---
title: 如何有效管理一个测试团队
tags: [面试,项目管理]
keywords: '面试,项目管理'
categories: []
abbrlink: CeVYVi9ch7
date: 2021-03-25 23:21:59
description:
cover:
top_img:
---


## [面试] 1. 为什么从上一家公司离职?

1. 谈及想要更多的成长空间,比如说上家公司的工作比较轻松,但发展的空间不大,所以辞职了
2. 说自己的职业发展路线与公司的发展规划不符,所以选择离职
3. 说想要跳出自我的舒适区,去挑战更新的岗位或更新的环境,贵司的岗位介绍,我觉得特别适合,所以来应聘了

## [面试] 2. 为什么应聘这个岗位

提前做好功课,面试前仔细阅读岗位要求和职责,回答时突出个人经验和技能与该岗位的匹配度相对比较高.

另外,回答时间可以提到招聘单位的规模,品牌,知名度,规范性,愿景等等.强调贵公司是适合个人职业发展的平台.

tips: 总之就是重点突出个人经验和技能与该应聘职位的匹配度.

## [面试] 3. 你认为自己的缺点是什么?

不要无脑地直接回答,而是避重就轻.(可从岗位要求里挑一两个反面的关键词,先说不好再补充自己在通过什么努力改正)

比如回答"以前对数据不够敏感,但后来总是到这个问题后,开始通过不断看和做数据在慢慢改善"

## [面试] 4. 你的优点是什么?

列举出自己3-5个优点.(其实是列举目标岗位所作事情需要的优点, 最好附简单例子说明)

## [面试] 5. 你在工作中遇到最大的困难是什么?

做过什么,结果如何,遇到过什么困难,如何克服,举例子说,但不要讲没有把握的经历.

## [面试] 6. 怎样看待加班?

不要一开口否决或带有成见,而是先从理解,再从为啥加班和如何避免加班上说明.

比如说: 如何一家单位都有可能要加班.如果任务没有完成,加班是理所当然,自己会提高工作效率.如果遇到紧急任务或突发情况时,需要加班,自己会尽己所能,帮助团队顺利完成任务.

## [面试] 7. 你对我们公司了解多少?

千万不要回答没了解过,说没了解过的基本会印象减分.即使不了解,也要说来之前上网查了贵公司经营业务,但具体业务可能还需要面试官你介绍一下.
最好面试前一晚做足功课,比如从百度,知乎,看准网,微博,微信公众号中多维度了解.(有app就提前下载)

## [面试] 8. 你过去工作中自己觉得最有成就/印象最深的一件事

这个从好的方面说,比如在那份工作的那个阶段,通过XXX努力,和团队的配合,完成了什么项目,达到了什么效果,自己从中学到了什么,对自己的专业技能有什么影响等等.

Tips: 最好举例跟目标岗位匹配的技能和经历.

## [面试] 9. 介绍未来3到5年职业规划(必考题)

- 首先,介绍自己认真思考过这个问题,自己的规划是基于目前的实际情况来设计的.

- 其次,在工作方面,突出自己打算通过积极完成工作任务,积累各方面的经验,让自己成为这个领域的专业人士,也希望有机会能够带领团队,成为优秀的管理者,为单位做出更大贡献,获得双赢.

- 最后,在学习方面,打算在专业领域做进一步学习和研究,将实践经验与专业知识相结合,为自己的职业成长做好铺垫,打好基础.

tips: 回答这个问题强调稳定性,踏实工作的态度,重点在工作技能方面的提升与内存积累.

## [面试] 10. 你还有什么要问我的吗?

以下举例参考:

1. 团队,公司现在面临的最大挑战是什么?
2. 对于未来加入这个团队,你对我的期望是什么?
3. 这个部门人员设置是怎么样的.
4. 您认为优秀的员工应该具备什么特质呢?
5. 贵公司最让你自豪的企业文化是什么?

tips: 回答面试官问题的时候,

1. 学着站在公司的角度去想法题
2. 思考他们究竟想找一个什么样的候选人,把这个事情想明白就可以都可以从容面对呢.学会换位思考,他为什么要问我这个问题,其实是想
确认你是不是他们需要的人
3. 万变不离其宗,从岗位职责和贵公司的业务情况去思考,然后在回答就会有思路多了.

## [面试] 10

## 测试开发的定位

如果我们把产品的生产看成一个流水线的话，那么测试就是流水线上的一个重要岗位，把控着产品的质量。

当然，产品类型的不同，测试人员的能力不同，可做的事情也会有很大不同，比如是Web产品，那么我们会去做性能测试和Web UI自动化测试；比如是App产品，那么我们会去做专项测试和APP UI自动化测试，再比如是后端接口平台，那么我们会去做接口自动化测试。再比如游戏产品，测试方法和手段又不一样了。

在此过程中，如果你是一名新手，只能测试UI功能，那么定位为测试工程师；如果你可负责一些复杂业务的测试，并且可以做一些自动化工作，那么定位为中级测试工程师；如果你有丰富的测试经验，综合的测试技术，以及深入到产品内部去做类白盒的测试能力，那么定位为高级测试工程师。（注：这里只是一般的划分，不代表任何公司）

**大公司的测试开发与高级测试是并存的，测试开发只负责工具与平台的开发。**

测试开发不直接参于产品的测试工作。这其实也是与高级测试最大的不同之处。简单将测试开发工作总结为以下几个方面。

1. **协助开发编写单元测试**（并不是所有开发都一定会写单元测试），**规范开发输出**（比如输出一定标准接口文档）。
2. 帮助功能测试人员提升技术能力，能够**独立完成自动化测试工作**。
3. **开发测试平台**：比如，性能测试平台，帮助开发测试进行性能测试。开发接口测试平台，管理与维护接口平台，开发自动化测试平台，方便管理与维护自动化测试。

4. **挖掘测试需求，通过技术手段帮助测试团队提升测试效率**。

总结下来，**就是测试的经验，开发的能力，干着服务于开发与测试的工作**。

最后，测试开发并不是高级测试的下一阶段，只职责不同而已。以上仅个人看法！
